Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main2.po
Languages: ja

source: The Green Lady is the personification of the feral side of our people. Here you see part of the scene when Gwaering was revealed by Y'ffre.
ja: グリーンレディは私たちの民の野性の化身よ。ここでは、グワエリングがイフレの啓示を受ける場面の一部が見られるわ

source: Y'ffre himself chose Gwaering?
ja: イフレ自らがグワエリングを選んだのか？

source: Many different ones. It's such trouble to write them down. <<1>> usually talks only of the Silvenar. He's the one who noticed their story had changed.
ja: 色々な物語よ。書き記すのは本当に難しいわ <<1>>は普段、シルヴェナールについてしか語らない。物語が変わっているって気づいたのは彼なのよ

source: The Silvenar?
ja: シルヴェナール？

source: You should talk to Kazirra. Tell her your account of what went on. I consider it an honor to have served with you here today. I'm going to make sure the Queen hears of your bravery.
ja: カジーラと話して。何が起こったのかをあなたの口から聞かせてあげて。今日ここで共に戦うことができて光栄に思う。女王には必ずあなたの勇敢さを伝えるわ

source: Thank you, Cariel.
ja: ありがとう、カリエル

source: As real as a summer roast or a cricket's song. I've yet to determine if they speak what they see, or if reality conforms to their desires. One spinner told me how thirsty he was and suddenly, he held a mug of mead. Fascinating!
ja: 夏のローストやコオロギの歌のように、本物になるのよ。彼らが自分で見たものを語っているのか、現実が彼らの望むように変わるのかは、まだ分かっていないけど ある紡ぎ手は喉が渇いたという話をしていてね。そうしたら突然、ハチミツ酒のカップを手にしていた。すごいでしょう！

source: What can you tell me about this place?
ja: この場所について教えてくれないか？

source: Smartest thing you've said today. Yes, I'm taking you to <<1>>. Mind what you say to him, and keep your guard up. And don't trust him. I certainly don't.
ja: 今日初めてまともなことを言ったわね。ええ、<<1>>に会わせてあげる。でも気を付けて、彼は信用できないので決して油断しないこと

source: Lead on, then.
ja: じゃあ、案内してくれ

source: The essence before you has been used to feed the slaves and keep them working. Talk to the slaves and convince them to release my energy so that I can break free. If the slaves refuse, there is another way.
ja: このエキスは奴隷たちの糧として使われてきた。奴隷たちと話して、私を解放するため力を手放すよう説得してくれ 奴隷たちが断るのなら、他の手段もある

source: What other way?
ja: 他の手段とは？

source: How can I help you?
ja: 何か手伝えるか？

source: I wouldn't talk like that in front of <<1>>. In my experience, prophecies like that have a way of fullfilling themselves. You brought this attention on yourself. Show a bit more subtlety and you might just live through this day.
ja: <<1>>の前でそんな話し方はしない方がいいわよ。経験上言わせてもらうと、ああいう予言は勝手に実現する力を持ってるから。注目を浴びてしまったのは自業自得ね。もう少し慎重になれば、もっと長生きできると思うわ

source: You're taking me to see Hadran, then?
ja: じゃあ、ハドランに会わせてくれるのか？

source: Am I about to disappear, like <<1>>?
ja: <<1>>みたいに消えるのか？

source: The slaves' taskmaster used a device to rip away my energy. The device can recover the energy, but doing so will destroy the soul shriven you target. However, the device only works from a distance. Get too close and you can't target a slave.
ja: 奴隷たちの親方は装置を使って私の力を蝕んできた。その装置を使えば力を回復できるが、その結果魂なき者は死ぬ この装置は遠距離からしか使えない。近くに立ちすぎると、奴隷を狙うことができない

source: Tell me more about Vanus Galerion.
ja: ヴァヌス・ガレリオンについて教えてくれ

source: Can you believe it? A wolf in the city? But that's what the watch thinks. Who am I to say any different? Still, it feels more like murder than the work of a wild animal to me.
ja: 信じられるか？ 街の真ん中に狼だと？ けど、警備隊は本気でそう思ってる。俺が違うと言っても耳を貸さないだろう それでも、犯人は獣じゃなく人間だという気がしてならないんだ

source: Why would someone kill beggars?
ja: 物乞いを殺す理由は何だ？

source: They are Bosmer who've guarded the sphere since the Ayleid left. They use it to defend the coast and keep the forest growing.
ja: アイレイドが去ってから、スフィアを守ってきたボズマーがいる。彼らは沿岸を守り、森を育てるために使っている

source: What is the Sphere of Storms?
ja: 嵐のスフィアとは何だ？

source: At least someone else had some luck. Take the key inside and find the stormwardens. With this last <<z:1>> in their possession, they'll be as safe as torchbugs in amber.
ja: 少なくとも誰かがかなり幸運みたいね。鍵を中へ持っていって、嵐の番人を探して。この最後の<<1>>を彼らに渡せば、琥珀の中のホタルと同じくらい安全になるわ

source: Will you be all right?
ja: 大丈夫か？

source: Maybe a song and dance would convince you? You have to trust me!
ja: 歌って踊れば信用してくれるのか？ どうすれば信用してくれる？

source: Molag Bal plans to destroy Nirn. His invasion has already begun.
ja: モラグ・バルはニルンを破壊しようと企んでいる。もう侵略は始まっている

source: You must understand. To simply accept the word of an outsider, to turn our backs on everything we believe. You ask much, stranger. Still, Faraniel has been insistent about the very same concern. Tell me something to sway my opinion.
ja: 我々の立場も理解してほしいわ。よそ者の言葉を信じて、今まで信じて来たことに全て背を向けろと言うの。難しい頼みね ただ、ファラニエルも同じことを気にしていたわ。何か私を説得する材料はあるの？

source: Open your eyes and stop being a fool. Molag Bal is destroying Nirn even as we speak.
ja: 目を開けてよく考えろ。モラグ・バルは今まさにニルンを破壊している！

source: Molag Bal has lied to you. He'll never let you leave. Help me and you can return to Valenwood.
ja: モラグ・バルは嘘をついている。あなた方を手放すつもりはない。私を手伝えば、ヴァレンウッドに戻れる

source: There's a cave, a place where tales from the beginning of our time live alongside random hoarvor. In the cave lies Old Tusk, the first mammoth to walk Valenwood. Perfectly preserved, but dead.
ja: 洞窟がある。我々の世の始まりからの物語がホーヴァーと共存する場所だ 洞窟にはオールドタスクが横たわってる。ヴァレンウッドを最初に歩いたマンモスだ。完璧に保存されている。死んでいるがな

source: I just cut a slab from the dead mammoth?
ja: 死んだマンモスの厚切り肉を一枚切るだけか？

source: Where exactly can I find the things you need?
ja: お前が必要なものは正確にはどこで見つけることができる？

source: Thank you. Now stand back, please.
ja: ありがとう。さあ、下がってくれ

source: Yes, we have sworn to protect the passage that leads to the tower known as the Lightless Oubliette. In exchange, we have been given the gift of shadow-walking. When our contract is fulfilled, the Daedric Prince shall send us back to Valenwood.
ja: うむ、我々は光なき土牢と呼ばれる塔への通路を守るよう誓った。その代価として、影を歩く能力を授かった 契約が完了すれば、デイドラ公が我々をヴァレンウッドに送る約束だ

source: I understand your situation, but with all due respect, I think you have been tricked.
ja: 状況は理解したが、騙されている

source: Faraniel said that a contract binds you to Molag Bal.
ja: ファラニエルによると、モラグ・バルと契約を結んでいるようだな

source: Lose the attitude and listen well. I've seen the anchors. They're destroying Nirn!
ja: ではよく聞いておくのだな。私はアンカーを自分の目で見てきた。ニルンが崩壊してしまう！

source: Molag Bal is using you and he's going to destroy Valenwood. You need to leave, now.
ja: モラグ・バルには利用されているだけだ。今すぐここを離れる必要がある

source: Who exactly are you?
ja: そもそも何者なんだ？

source: Heh, well, yes. We still await our day of release. Hundreds of years, however, do not mean much in a place where lives are measured in eternity. What makes you think Molag Bal will break our agreement?
ja: ほほう… そうだな。まだ契約が終わりそうではないが、寿命が計り知れないここで、数百年はそう長くない モラグ・バルが契約を破ると思う理由はあるのかな？

source: I never trust anyone who decorates Valenwood and the rest of Nirn with Daedric anchors.
ja: ヴァレンウッドとニルン全体をデイドラ・アンカーで飾るものは信用しない主義だ

source: A magic device from the time of the Ayleids. Ilayas focuses power into it to control the weather. The stormwardens have guarded it for centuries.
ja: アイレイドの時代からある魔法の装置だ。イラヤスは天候を操作するため、それにパワーを集中させる 嵐の番人は何世紀にもわたって守ってきた

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: I was sent to scout the region and report on Ilayas. I found <<1>> on the road as she was returning to the ruins. When we arrived, Ilayas was overrun.
ja: 地域を偵察して、イラヤスの報告をするために送られた。<<1>>とは、遺跡に戻る道で会った 我々が着いた時、イラヤスは侵略されていた

source: What is the Sphere of Storms?
ja: 嵐のスフィアとは何だ？

source: It sounds like an excuse, but Blackheart has the means, and I want out. But I'll need your help.
ja: 言い訳に聞こえるだろうけど、ブラックハートにはそれができるんだ。俺は抜けたい そうするには、あんたの助けがいる

source: I've killed a lot of people. Everyone on Blackheart's crew has. Before Blackheart brought us together, we were a desperate lot, and he knew it. Forced us to become monsters and savages.
ja: 俺はこれまでにたくさんの人を殺してきた。ブラックハートの船員はみんなそうだ ブラックハートが俺たちをここに連れて来る前、俺たちはならず者で、やつもそれを知っていた。やつは俺たちを無理やり凶悪な化け物にしたんだ

source: There are two enchanted skulls that Blackheart looted from a Skyrim-bound vessel. Afterward, he soon … changed. He grew powerful. To defeat him, we need those skulls.
ja: スカイリムに向かっていた船からブラックハートが略奪した、魔力を帯びた頭蓋骨が二つある それを手に入れた後、やつは… 変わった。力を得たんだ。彼を倒すにはその頭蓋骨が必要になる

source: You think these skulls are the key to his power?
ja: その頭蓋骨が、彼の力の源だと思っているのか？

source: My people have turned on themselves. The Hunt, it's driven everyone …. I've tried to protect the Silvenar and the Green Lady … they're not safe.
ja: 我が民は内紛を始めてしまった。ハントが皆を狂わせてしまった… シルヴェナールとグリーンレディを守ろうとしたんだが… 二人の身が危ない

source: What happened?
ja: 何があった？

source: Who hurt you? What are you doing here?
ja: 誰にやられた？ ここで何をしている？

source: I know they are. One is kept in the Haven at all times, held by Atarus, one of Blackheart's monstrous pets, just up ahead. The second is kept by the Captain himself.
ja: 俺には分かる。一つはいつもヘヴンに置いてあって、アタルスに守られてる。ブラックハート船長の怪物みたいなペットだ。この先にいるよ 二つめは船長がいつも持ち歩いている

source: Let's go, then.
ja: なら行こう

source: I know, I know. I was on my way back when I decided to investigate this place. When we first arrived, Diel and his sons came out of this building to greet us. I figured if there was any place to get any answers, it was right here.
ja: ああ、分かってる。戻ってる途中でこの場所を調べたくなったんだ 俺達が初めてここに来た時、ディエルとその取り巻きが挨拶するためにこの建物から出てきた。何かあるなと思ってたが、正解だった

source: And what have you discovered?
ja: 何か見つけたのか？

source: You didn't bring the egg back to camp. Granette is worried and Diel is upset.
ja: どうしたんだ？グラネッテが心配していて、ディエルは怒っていた

source: I'm going to seal this door and make sure you're not followed. I will meet you once you've dealt with Atarus. Good luck.
ja: 俺はこの扉を塞いで、あんたが追われないようにする アタルスを退治したら会おう。幸運を

source: And good luck to you.
ja: あなたにも幸運を

source: If I did I'd be the wisest woman in Tamriel, comrade. No, no one knows what made the Dwarves disappear. Or at least, no one is saying.
ja: 知っていたら、タムリエルで最も賢い女性になっていたわ。いいえ、ドワーフが消えた理由は誰にも分からない もしくは、誰も言わない

source: Why Hammerfell?
ja: なぜハンマーフェルだ？

source: Then I'll help you look.
ja: 手伝おう

source: You didn't bring the egg back to the camp. Diel is upset.
ja: キャンプに卵を持ってこなかったな。ディエルがカンカンだ

source: Well, I told you that killing lamias would get their attention. You performed an honor deed. They respect that. Hopefully, that respect will last long enough for you to help me before they decide to kill you.
ja: 説明した通り、ラミアを倒せば彼らの注意を引ける。栄誉ある行いをしたことになる。彼らは尊敬する。説得が終わるまでその尊敬が持てば、殺されずに済むわ

source: So what do we do now?
ja: それではこれから何をする？

source: Why do you think the Shadow Walkers are here?
ja: なぜここに影の歩き手が？

source: You will soon see it for yourself. But first, you should view another scene from Aranias' past. She was a bit younger, and excited about her newly-found skills. Are you ready?
ja: それはこのあと、自分の目で見るといい だがその前に、アラニアスの過去から、もう一つ別の場面を見てくれ。彼女はもう少し若く、気づいたばかりの能力にワクワクしていた

source: I'm ready.
ja: 準備はできた

source: What happened?
ja: 何があった？

source: Maybe. That's certainly more than any of my people have been able to do. It won't be easy, though. She's a powerful old snake! Her cave is at the highest point in the lamia camp.
ja: それで十分よ。それだけでも私の民ができること以上だわ でも、手ごわいわよ。彼女は強く経験を積んだ蛇なの！ 彼女の洞窟は、ラミアの村の頂上にある

source: But I can only restore one of you?
ja: だが一人しか救えないのか？

source: What do I do next?
ja: 次は何をすればいい？

source: At least she died for a good cause. And it looks like you're short another.
ja: 少なくとも、彼女の死は無意味ではなかった。お前の存在も彼女ほどではないが意味はあったろう

source: Nara stayed behind to destroy the other Moonhenge.
ja: ナラは、もう一つのムーンヘンジを破壊するために残った

source: She didn't make it.
ja: 彼女は失敗した

source: A holdfast of the Dwemer, the Dwarves. We're somewhere in Hammerfell, I think, near the South Dragontail Mountains. Or so Doshia's notes say.
ja: ドゥエマー、つまりドワーフの要塞よ。ここはハンマーフェルのどこかだと思う。ドラゴンテール山地の南ね 少なくともドシアのメモにはそう書いてある

source: Do you know where the Dwarves went, Sees-All-Colors?
ja: あらゆる色を見る者よ、ドワーフがどこへ行ったか知っているか？

source: What is this place?
ja: この場所について教えて欲しい

source: They must never be together, from the beginning, now, or in the future. The story will change to keep them apart. As they should always have been.
ja: あの二人は決して一緒になってはならないの。始まりの時から、今においても、未来においても。二人を引き離しておくために、物語は変わっていくわ いつもそうだったように

source: I won't let you do this.
ja: そんなことはさせない

source: She always wanted to die in battle. And it looks like you're short another.
ja: 彼女はいつも、戦場で死ぬことを望んでいた。お前はそうはならなかったようだな

source: Hazazi stayed behind to destroy the other Moonhenge.
ja: ハザジは、もう一つのムーンヘンジを破壊するために残った

source: She didn't make it.
ja: 彼女は失敗した

source: In due time. But as to the Daedra, their magicka powers the wards that protect my library, but binding them here is no small task. It requires a foundation of souls, each of different blood, from my servants in Tamriel.
ja: いずれわかる だがデイドラについて言えば、奴らのマジカは我が蔵書庫を守る結界に力を供給している。しかし奴らの拘束は簡単ではない。そのためにはタムリエルにおける我が〈しもべ〉の中から、それぞれ違う血を持つ魂が必要だ

source: What happened to them?
ja: 彼らに何が起きた？

source: To capture the Green Lady, I would think. The strongest of the Bosmer, greatest hunters of Nirn! How could Hircine resist such formidable prey? He's sought her as a trophy for generations. And I was the key.
ja: グリーンレディを捕らえるために、私は考えた。ボズマーで最も強き者、ニルンで最も偉大な狩人！ どうしてハーシーンがこれほど素晴らしい獲物に抗うことができようか？ ハーシーンは幾世代にもわたる戦利品として彼女を求めた。そして私がその鍵だった

source: What is this place?
ja: この場所について教えて欲しい

source: Fine. I'll play.
ja: いいだろう。遊んでやる

source: How do I play spikeball?
ja: スパイクボールってどうやるんだ？

source: I was a hunter once. When the Green Lady rejected me, I searched for aid. I came to <<1>> and found Hircine, waiting for me. He turned my love into an obsession. Twisted it to his infernal purposes. And I became his Hound.
ja: かつては狩人だったのだ。グリーンレディに拒絶された時、私は助けを求めた。<<1>>に来てハーシーンを見つけた。私を待っていた ハーシーンは私の愛を執念に変えた。自らの非道な目的のためにねじまげたのだ。そして私はハーシーンの猟犬、ハウンドになった

source: Why?
ja: なぜ？

source: I hope I don't live to regret this. Inril is the oldest member of the council. She's also the most willing to listen. But you have to show her some respect. Let her speak. Respond only when spoken to. That's all I can think of. Hope it helps.
ja: これを後悔しないといいんだけど インリルは長老の中では一番年上よ。それと同時に、一番話を聞いてくれる方だと思うわ。でも、敬意を示さないといけない。彼女の話をちゃんと聞いて、話しかけられる前に何も意見を出さないで。今言えるのはそれくらいね

source: So what do you suggest I do to convince the council to listen to me?
ja: 長老を説得するには、どうすればいい？

source: Hircine did not abandon this prison. He gave it to <<1>>, and she created an army of husks from Hircine's conquests. She seeks to overrun the Valenwood and slaughter its people. I cannot allow that.
ja: ハーシーンはこの牢獄を放棄してはいなかった。ハーシーンは牢獄を<<1>>に与え、彼女はハーシーンが征服した者達からハスクの軍勢を作った 彼女はヴァレンウッドを侵略し、その地の人々を殺そうとしている。そんなことをさせるわけにはいかない

source: Who's <<1>>?
ja: <<1>>とは何者だ？

source: A harvester of souls! Hircine used her to create this prison. She crafted the perfect madness from my memories.
ja: 魂の収穫者！ ハーシーンは彼女を使ってこの牢獄を作った。彼女は私の記憶から完全なる狂気を作った

source: Why help me?
ja: なぜ助けてくれる？

source: So there's a good chance that I'm going to fail?
ja: 失敗する可能性はあるか？

source: Any last words of advice before I meet with them?
ja: 会う前に、最後の助言はあるか？

source: Why does the river take us anywhere? The Dwemer built complexes all throughout northern Tamriel. My guess is that we're at this ruin for a treasure of some kind. If just any Dwarven ruin would do, there are closer places than Mzeneldt.
ja: なぜ川が他の場所に続かなかったと思う？ ドゥエマーはタムリエルの北一帯に施設を建てた。この遺跡には、何かの宝があるのでしょう ドワーフのどの遺跡でも良いなら、ムゼネルトより近い場所があるわ

source: Do you know where the Dwarves went, Sees-All-Colors?
ja: あらゆる色を見る者よ、ドワーフがどこへ行ったか知っているか？

source: I'm not sure I should help you, but you seem to be on Faraniel's good side. Maybe if I give you some advice, I'll get on her good side, too. I recommend you try a little humor when you talk to Erthor. He's a dry old leaf, but he does like to laugh.
ja: 助言すべきか分からないが、ファラニエルに気に入られてるみたいだな。俺も手伝えば、よく思われるのか？ エルソールと話すときは冗談を混ぜ込むといい。年寄りだけど、笑うのが好きなんだ

source: Anything I should keep in mind when I see the council?
ja: 長老たちに会うとき、どうすればいい？

source: You stay here. I'll go see the council and give them the lamia's head. That should be all the incentive they need to agree to listen to you. In the meantime, talk to the Wood Elves here. Any information you gain is just another arrow in your quiver.
ja: ここで待ってて。長老会議にラミアの首を渡しに行くわ。それであなたの話を聞いてくれるはずよ その間に、ここにいるウッドエルフと話をするのはどう？ 情報は力になるわよ

source: You don't honestly believe you can do that, do you? My people made a vow to protect this citadel long before I was born. The elders are ancient and stuck in their ways. They'd never agree to break our oath.
ja: ほんとにそんなことが出来ると信じているのか？ 我が一族は私が生まれるはるか前に、この塔を守る契約を結んだ。長老たちは年寄りで、頑固だ。契約を破るなんて考えられない

source: I'm going to convince them to leave and come with me.
ja: 一緒にここを出て行くよう説得するさ

source: Help me convince your elders to break their vow and I'll get you out of this place.
ja: 長老たちに契約を破らせないといけない。手伝ってくれたら、ここから出してやるぞ

source: Hircine, a tyrant from Oblivion. Hircine, who is Half the Conscience of Man. He is the father of werebeasts, and thrills in the hunt, no matter the prey.
ja: ハーシーン、それはオブリビオンの暴君。ハーシーン、それは人の良心の片割れ ウェアビーストの父、狩りの悦びの父。獲物は問わぬ

source: What does Hircine have to do with the Hound?
ja: ハーシーンがハウンドと何の関係がある？

source: You dare challenge me? You test my patience, fool. Begone before I forget my manners and gut you where you stand.
ja: 挑戦者ですって？ 甘く見られたものね 礼儀を忘れて殺してしまう前に、消えなさい

source: I took the lamia champion's head as a trophy and I've still got room for a few more.
ja: ラミアの闘士の頭を取ったが、まだとる余裕はある

source: You want to draw that little knife of yours and see where it ends up?
ja: そのナイフを抜いて、戦ってみるか？

source: A forge. Instead of steel, it shapes flesh. Instead of fire, it stokes the soul. Here, Hircine crafted his Hound. A living weapon driven by passion. <<1>> is not so discriminating. They build a crude army of dead flesh.
ja: 炉だ。鋼の代わりに、肉を形作る。火の代わりに、魂を燃やす。ここで、ハーシーンはハウンドを作った。激情に突き動かされる生きた武器を <<1>>は大して目が肥えているわけではない。死んだ肉で粗雑な軍勢が作られたんだ

source: Who is Hircine?
ja: ハーシーンとは誰だ？

source: One will die whether you refuse or not. Put the mad priest out of his misery, or I will choose another. Be assured, you will find that choice … less than optimal.
ja: お前が拒否するかどうかに関係なく、いずれか一人が死ぬ あの狂った司祭を苦しみから解放してやるのだ。でなければ我が他の者を選ぶ。言っておくが、後者の選択はお前にとって… 最良のものではないはずだ

source: Fine. I will kill Saromir.
ja: いいだろう。サロミアを殺してくる

source: Sir Brice is really respectable. I don't know why the countess isn't more receptive to him. He's a Knight of the Flame and everything. I think he would make a good husband. Of course, he's never even noticed me.
ja: ブライス卿は本当に尊敬すべき人よ。女伯爵がどうしてあの人の言うことをもっと受け入れないのか、私には分からないわ 何といっても炎の騎士だしね。良い夫になると思うわ。もちろん、彼は私になんて見向きもしなかったけどね

source: What about Yarelion?
ja: ヤレリオンはどうだ？

source: I think he's from some rich family in the Aldmeri Dominion. He's really twisted. Something in his eyes. I always want to bathe after he looks at me. Don't really know any more than that.
ja: 彼はアルドメリ・ドミニオンの裕福な家の出身だと思う 彼は本当に異常よ。あの目つきになにかある。彼に見られたあとは、変な汗をかくからお風呂に入りたくなるわ。それ以上はあまり分からない

source: What about Sir Brice?
ja: ブライス卿はどうだ？

source: Once we remove the barrier, the researchers can examine the relics before I sell them. <<1>> promises, no tricks.
ja: 障壁を解いたら、研究者達が遺物を調べられる、俺が売る前にな。<<1>>は約束する。ごまかしはなしだ

source: All right, I'll do it.
ja: 分かった、やる

source: Like I said, the only ones I know at all are Yarelion, Sir Brice, and Raolin Munier. And I've only seen them in passing. I'll tell you what I know though, if you think it'll help.
ja: いま言ったように、私が知っているのはヤレリオン、ブライス卿とラオリン・ムニアだけよ。それに、通りすがりで見かけただけ だけど、役に立つと思うのなら、私が知っていることを教えてあげる

source: Tell me more about Yarelion.
ja: ヤレリオンのことを詳しく教えてくれ

source: I wanted to ask you about the suitors.
ja: 求婚者について尋ねたい

source: What is this place?
ja: この場所について教えて欲しい

source: You say it truly. She will remain here, a prisoner in darkness. Only through the strength of her heart, the wisdom of her mind, can the evil that is the Dark Mane be contained.
ja: その通り。その者はここに残り、闇の囚人となる。彼女の精神力と知恵だけが、闇の〈たてがみ〉という邪悪を封じ込めることができる

source: Why does it have to be this way? Why does the Dark Mane have to be contained?
ja: なぜこんなやり方を？ なぜ闇のたてがみを封じ込める必要がある？

source: I have to choose one of the Champions to contain the Dark Mane?
ja: 闇のたてがみを封じ込めるために、勇者を1人選ばなければならない？

source: Take the crystal and head out to where Lavinia is spreading her message of tolerance and understanding. It should imprint the new illusion onto every stand in the city at once. Some kind of magical resonance, I think. I'm no mage.
ja: クリスタルを持って、ラヴィニアが寛容と理解の教えを説いている場所に向かいなさい。新たな幻惑があっという間に街中に広がるわ。魔法による共振みたいなものじゃないかと思う。魔術師じゃないから知らないけど

source: Then what?
ja: それからどうする？

source: How do I imprint his confession on the illusions?
ja: 奴の自白をどうやって幻視に取り込んだらいい？

source: You thought her a poor mewling widow? Ha! Mother is not entirely what she seems. She warned me to wait and watch before approaching <<1>>. I have much to learn.
ja: 弱々しく泣いている寡婦だと思ったのか？ ハッ！ 見かけとは全く違うよ 母さんからは、<<1>>へ近づく前に待機してしっかり警戒しろ、と警告された。学ぶことが多い

source: Tell me what's going on here.
ja: 何が起きているのか説明してくれ

source: What must I do to save the king?
ja: 王を救うためにはどうすれば？

source: The Colovians will break. Lavinia's forces will scatter. The perfect time to cut off the snake's head. According to Cariel, the General is using my favorite inn as her own personal manse. Kill her and we'll do the rest.
ja: コロヴィア人は崩壊するでしょう。ラヴィニアの軍勢は潰走する。蛇の頭を潰す絶好の機会よ。カリエルによると、将軍は私のお気に入りの宿を自分の布教所にしているみたい。あの女を殺してくれれば、後はこっちでやるわ

source: You're going to retake the city?
ja: 街を奪還するって？

source: You have seen for yourself, Moon Hallowed. The devastation at Fort Grimwatch? That is what is possible for a Dark Mane fully in control of their host. When the host and the Darkness are one … the Darkness is terrifying.
ja: 聖なる月の者よ、グリムウォッチ砦の破滅を自身の目で見たのだろう？ 闇の〈たてがみ〉が宿主を完全に掌握すれば、それが起こりうる。闇と宿主が一つになる… 闇は恐るべきものだ

source: Can't we just destroy him?
ja: 彼を倒せないのか？

source: Just watching Glu … hey, it's none of your business! Someone send you to spy on me? Nothing to see here, not for a seasoned adventurer like you. But I know there is something interesting, not far from here.
ja: あんたには関係ないだろ！ 誰かに頼まれて偵察に来たのか？ ここにはあんたみたいな冒険家が面白がるようなもんはないよ。だが、この近くになら興味深いもんがあるぞ

source: What is it?
ja: それは何だ？

source: What are you doing?
ja: 何をしている？

source: A very scenic spot called Timberscar Hollow. There's a cave with a huge, dragon-guarded door. Or so I've heard. Sounds like something you would like. Go south on the path behind me, bear left at the fork, you can't miss it.
ja: ティンバースカーの穴っていう景色の良い所だ。その洞窟の入り口にドラゴンに守られてる扉があるらしい。面白そうだろ？ 後ろの道を南に行って、分かれ道で左に曲がればいい。行けばすぐにわかる

source: Have you been there?
ja: 行った事はあるのか？

source: I think he's from some rich family in the Aldmeri Dominion. All I've ever heard him talk about is gold. He even described the countess's hair as 'strings of gold.'
ja: たぶん、アルドメリ・ドミニオンの裕福な一族の出だと思うわ 私があの男から聞いたことといえば金の話だけ。女伯爵の髪の毛は〈黄金の糸〉だ、なんてことを言ってたわよ

source: What about Sir Brice?
ja: ブライス卿はどうだ？

source: Sir Brice is really respectable. I don't know why the countess isn't more receptive to him. He's a Knight of the Flame and everything. I think he would make a good husband. Of course, he's never even noticed me.
ja: ブライス卿は本当に尊敬すべき人よ。女伯爵がどうしてあの人の言うことをもっと受け入れないのか、私には分からないわ 何といっても炎の騎士だしね。良い夫になると思うわ。もちろん、彼は私になんて見向きもしなかったけどね

source: I was going to take him to the Ghost Snake, but all that changed when you arrived. I have seen a vision of you upon the Coiled Path. You have a role to play in deciding the fate of this man and our Vale.
ja: 彼をゴーストスネークの元へ連れていくつもりだったが、あなたが到着してすべてが変わった あなたがくねくね道にいる幻視を見た。あなたにはこの男と、我々の谷の運命を決定する役割がある

source: You want me to decide Raston's fate?
ja: ラストンの運命を決めてほしいのか？

source: Tired. Angry. Sad. I want to kill every Drublog and Redguard in <<1>>! <<2>> was ten times the leader the captain was! He didn't deserve to die. You know, I bet the Drublog are only in this for pay. They'll quit when they see we aren't easy marks.
ja: 疲れた。腹立たしい。悲しい… <<1>>にいるドラブログとレッドガードを皆殺しにしたい！ <<2>>は隊長より10倍リーダーらしかった！ 死ぬべきじゃなかったのに ドラブログは金のためだけにこんなことをしているに違いない。こっちが簡単な獲物じゃないと分かったら、きっと諦める

source: What if the Drublog don't quit?
ja: ドラブログが諦めなかったらどうする？

source: The intruders who broke the wards above unwittingly loosed the bindings here below. Four of the souls broke free. In their confusion, they wander these halls seeking escape. Subdue them to restore the seal. I will reward your faithful service.
ja: この上にある〈結界〉を破壊した侵入者たちは、迂闊にも下層の支配を緩めてしまった。四つの魂が抜け出してしまったのだ 魂たちは混乱し、広間をうろつき、出口を探している。彼らを制圧し、封印を回復させよ。さすれば我はお前の忠実さに報いるであろう

source: What happened to Saromir?
ja: サロミアには何があった？

source: Damn. And it looks like you're short another.
ja: くそっ…お前は力不足だったようだな

source: Sinien stayed behind to destroy the other Moonhenge.
ja: シニエンは、もう一つのムーンヘンジを破壊するために残った

source: She didn't make it.
ja: 彼女は失敗した

source: What does that mean?
ja: どういう意味だ？

source: You need to get out of here. This is a trap.
ja: ここから脱出しなければ。これは罠
